# Learn Irregular Verbs Bot

Telegram-бот для изучения неправильных глаголов английского языка. Персональные результаты сохраняются в базу данных, по
мере изучения глаголов происходит повышение сложности.

При управлении ботом через кнопки под сообщением, ответы приходят не в виде чата, а с помощью редактирования предыдущего
сообщения. Таким образом имитируется работа в одном окне.

Бот доступен по ссылке: [@learnirregverbs_bot](https://t.me/learnirregverbs_bot)

Контакты разработчика:

* [Telegram](https://t.me/Sanchio)
* [GitHub](https://github.com/agorohovcom)
* [Linkedin](https://www.linkedin.com/in/aleksandr-gorohov)
* [Блог](https://agorohov.com)

## Команды меню бота

* **/start** - начало работы, вызывает главное меню бота.
* **/learn** - режим изучения неправильных глаголов.
* **/stat** - просмотр личной статистики.
* **/about** - информация о боте.
* **/help** - помощь.
* **/admin** - панель администратора (доступна только владельцу бота).

## Алгоритм работы бота

Переход в раздел **/learn** открывает новую учебную сессию. В рамках сессии подбираются **n** глаголов для изучения и
закрепления в виде тестов. С большей вероятностью подбираются глаголы с наименьшим рангом. Ранг зависит от результатов
предыдущих тестов.

Во время теста нужно выбрать 3 формы глагола в правильном порядке, нажав на 3 кнопки. Ответы теста могут содержать
правильные варианты, неправильные варианты и лишнюю кнопку с одним из правильных ответов, нажатие на которую равносильно
неправильному ответу.

Тесты по каждому глаголу текущей учебной сессии повторяются **k** раз, после чего открывается новая учебная сессия и
подбираются другие глаголы. Также открытые сессии закрывается каждые 2 часа.

*Значения **n** и **k** зависят от конфигурации бота, например: n = 5, k = 2.*

Каждое прохождение теста влияет на персональную статистику, доступную в разделе **/stat**, и на ранг изучаемого глагола.

Если тест пройден, то общее число попыток, серия правильных ответов и ранг глагола увеличиваются на 1. При неправильном
ответе число попыток увеличивается на 1, ранг уменьшается на 1, серия правильных ответов становится 0.

Ранг может быть от 0 до 5, но если серия правильных ответов по текущему глаголу 10 или больше - ранг становится 6.

При ранге 0-1 перед тестом показаны все 3 формы глагола и перевод. При ранге 2-4 показаны только первая форма глагола и
перевод. При ранге 5-6 показан только перевод.

## Используемые технологии

* Java
* String Boot
* Telegram Bots Spring Boot Starter
* H2 Database
* Liquibase
* Docker

## От автора

Hello world! Меня зовут Александр Горохов. Этот бот - мой пет-проект на Java ☕️.

Цель создания бота - разобраться в используемых технологиях и прикрепить проект к резюме. И выучить неправильные
глаголы, конечно 😀

Если тебе понравился бот, есть замечания / предложения или работа, ищи меня по приложенным выше ссылкам. И покажи моего
бота друзьям! 🤝

Спасибо, что заглянул 😉